Seja muito bem
-vindo à aula 1, entendendo as etapas de
aplicação da técnica do Shadow.
Quando eu falo entendendo as etapas, a
gente vai separar esse raciocínio nas direções.
Eu separei aqui no tablet a construção
dessas etapas para você assimilar as
direções que são necessárias para você
desenvolver aqueles degradês.
Vai ficar muito mais fácil você entender
a dinâmica aqui.
Como que funciona?
Eu separei aqui no tablet três imagens,
dessas três imagens nós temos aqui uma
aplicação da técnica de Shadow no
movimento sem nenhum tipo de efeito,
somente uma varredura simples.
Aqui a gente tem um outro estilo de
Shadow apenas priorizando a região central.
E aqui a gente tem muitas camadas e
direções diferentes.
Se você notar, nós temos três efeitos
diferentes de Shadow.
Só que o efeito basic Shadow é a
construção de várias camadas em direções
diferentes, com pegadas diferentes para a
gente desenvolver a aplicação do Shadow.
Antes de mais nada, a gente tem que
entender que a direção que você vai
trabalhar esse Shadow vai criar um efeito
de ilusão de ótica, vai criar um efeito
de profundidade e antes de você treinar
no papel, depois o papel você vai evoluir
para o EVA, do EVA você vai evoluir para
o látex e depois o látex você vai evoluir
para a pele humana.
Então vamos lá, a técnica funciona da
seguinte maneira, a gente vai dividir
essa sobrancelha em três partes.
Por que a gente vai dividir essa
sobrancelha em três partes?
Porque a textura que eu vou ter que
desenvolver para transferir esse formato
para a pele é muito importante, então eu
vou até desligar essa camada aqui para a
gente entender essas direções básicas e essenciais.
Aqui correlacionado de verde, que é a
etapa um, ou a parte da sobrancelha
dividida em três, essa região que a gente
vai chamar de etapa um, nós vamos fazer
toda a transferência para a pele no
estilo Kashmir, então olha só, você vai
desenvolver a transferência para essa
pele no estilo Kashmir, aqui nessa parte
superior você viu que a gente dividiu em
duas etapas, parte dois e parte três,
nesse rosa você também vai fazer Kashmir
e no três você vai fazer pontilhismo,
então são duas texturas diferentes só que
a gente divide a sobrancelha em três
partes e fica mais fácil de você
entender, então quando eu ligo de novo a
gente vai ver que o formato da
sobrancelha tem três partes, base
inferior da sobrancelha, ponto alto até o
meio da sobrancelha e o começo da
sobrancelha que deve ser mais
translúcido, mais claro, então quando a
gente começa a fazer esse trabalho a
gente divide em três etapas, se a gente
apagar essa região e acender essa outra,
quando a gente transferir para pele nós
vamos enxergar essa característica, vamos
enxergar uma linha Kashmir, é que não tem
como eu fazer essa linha Kashmir aqui
para vocês pelo menos nesse aplicativo e
eu vou simular já já para vocês no papel,
mais uma vez, vou fazer no papel para
vocês agora a aplicação da técnica, não é
visagismo, vou fazer no papel, depois eu
vou fazer no EVA e depois eu vou fazer no
látex, então são três texturas que nós
vamos aplicar, começando primeiro no
papel, depois no EVA e depois no látex,
tudo que eu estou mostrando no tablet
para vocês nós vamos evoluir nas três
texturas, muito bem, mas é importante a
gente entender e correlacionar essa
aplicação, que é bem tranquila,
recapitulando aqui, eu transferi para
pele e quando eu transfiro para pele é
esse o visual que eu vou enxergar na
pele, um contorno aqui mais marcante
embaixo, um pouquinho mais marcante em
cima e um ponte liso, a textura que a
gente vai enxergar quando a gente faz com
o Dermógrafo é bem diferente desse
desenho que vocês estão enxergando aqui
no tablet, mas para ser prático e
dinâmico a gente vai utilizar essa
característica, quando eu ligo aqui de
novo eu vou ter esse formato e se a gente
for observar, vocês já viram que a gente
aplica os movimentos de shadow em
varredura e é muito importante a gente
entender que nós vamos aplicar um
preenchimento agora na próxima etapa que
a gente vai chamar de preenchimento
sólido, então a etapa um é o
preenchimento sólido em MSB, onde eu
começo da cauda e eu chego até o começo,
esse preenchimento sólido em MSB é o
movimento de varredura, esse movimento de
varredura tem a mesma profundidade, tanto
no começo, aliás, da cauda, quanto até
chegar na região do começo, ele tem a
mesma profundidade e intensidade na base
e a mesma intensidade na parte superior,
então essa etapa é essa direção, se a
gente virar para cá, quando a gente está
fazendo um movimento de preenchimento, a
gente está fazendo essa característica,
voltando aqui para a próxima etapa, a
gente vai ver a aplicação agora de uma
divisão, essa divisão nós vamos preservar
a borda superior, então a etapa dois é a
gente já fazer uma marcação preservando
essa etapa e essa área onde eu sinalizei
aqui, essa região, então nós vamos
repetir esse movimento aplicando a etapa
dois, que nada mais é do que sobrepassar
mais uma passada sobre toda essa região,
só que preservando essa região, ou seja,
você vai passar mais uma vez a varredura
nos movimentos de MSB, mas não vai passar
nessa região, quando a gente faz isso
daqui, deixa eu apagar isso aqui, nós já
automaticamente criamos um efeito de
degradê, ou seja, aqui fica mais denso o
amarelo na primeira camada, segunda
camada em laranja e a gente preserva essa região.
Quando a gente vai para a terceira etapa,
a gente vai dividir agora essa região,
vai descer um pouquinho aquela marcação e
vai fazer do meio até a marcação do ponto
médio, ou o ponto alto da sobrancelha,
olha só, então a gente tem essa
característica aqui e a gente vai dar
mais uma passada, então a terceira
passada é você dividir a sobrancelha aqui
nessa região do centro do começo dela e
até mais ou menos o ponto alto, não
necessariamente o ponto alto, na verdade
pode ser até o meio da sobrancelha,
algumas sobrancelhas mais curtinhas você
pode parar aqui e algumas sobrancelhas
que são mais longas você pode deixar ela
um pouco mais para o fundo, essa região
onde você vai deixar mais claro é muito
pessoal, mas via de regra você pode
manter dessa maneira.
Então olha só, quando eu desligo eu já
naturalmente tenho um degradê, se a gente
aproximar a gente vai ver que eu tenho a
primeira camada em amarelo, segunda
camada em laranja e a terceira camada em
vermelho, olha que interessante, como eu
já produzi um efeito de degradê nessa região.
Esse efeito é um efeito mecânico
principalmente para quem ainda não tem
muita experiência em fazer um degradê,
porque a construção dessas camadas vai
gerar este efeito de degradê, olha só que
interessante, isso é muito importante,
isso a gente está falando de mecânica,
não é nem muito arte, isso aqui é pura
técnica, olha só como as três passadas ou
você também pode chamar de camadas que a
gente fez naturalmente gerou este efeito,
só que não para por aqui, que nós temos
que homogeneizar, a próxima etapa vai ser
o quê?
A gente vai aplicar a quarta etapa, vai
ser na verdade os movimentos em diagonal,
olha só, onde a gente aplica saindo da
base para cima, da base para cima, da
base para cima, da base para cima, até a
região do começo, quando a gente olha
aqui, a gente naturalmente, mesmo que
colorido e super chamativo desse jeito,
já observa a construção de um degradê,
então a gente sai da cauda para o começo
e depois a gente volta do começo para a
cauda, fazendo o que a gente chama de
cross -hatching, então a quarta etapa é
você fazer o cross -hatching da base para
cima, que vai criar um degradê de baixo
para cima, em alguns casos eu já até paro
por aqui, eu não continuo fazendo a
sobrancelha porque às vezes já fica um
desenho bonito, se a pessoa tem uma
sobrancelha mais rala, vale a pena você
construir mais etapas, mas se a pessoa já
tem uma sobrancelha mais volumosa, como
essa aqui, por exemplo, você não precisa
continuar as próximas etapas que eu vou
ensinar, muito bem, você já vai se sentir
satisfeita com o visual, porém, a gente
vai ainda agora para a próxima etapa, a
quinta etapa, deixa eu só ver se eu não
estou furando etapas aqui, a quinta etapa
você vai fazer um volume na região
central com movimento diagonal em cross
também, ou seja, está vendo, pronto,
perfeito, olha só, esse azul um pouco
mais claro, a gente está criando um
degradê na região central e a gente vai
fazer isso também em duas direções, tanto
no sentido do crescimento quanto também
no sentido do crescimento, nessa região
central e a sexta etapa é o pontilhismo,
então a gente vai fazer somente seis
etapas para a gente construir essa
micropigmentação, eu vou apagar tudo aqui
para vocês verem como fica e esse é o
resultado da micropigmentação feita no
tablet, essas são as etapas de
construção, vou resumir mais uma vez, vou
apagar tudo de novo, apaguei e a gente
vai começar tudo de novo, vamos bem
brevemente aqui, então a etapa como vai funcionar?
Antes de começar a sobrancelha, fez o seu
desenho, marcou, a gente vai fazer o quê?
A gente vai construir, eu vou tirar a
sobrancelha porque senão pode confundir
vocês, aquilo é só um efeito visual,
então como vai funcionar?
Decalque, vai dividir a sobrancelha em
três partes, vai fazer cachimir na parte
inferior, cachimir na parte 2 e
pontilhismo na parte 3, esse vai ser o
efeito visual que você vai enxergar, uma
linha um pouquinho mais definida embaixo,
um pouquinho mais definida em cima e
pontilhismo na parte superior, a textura
de como isso fica você vai aprender no
demógrafo, depois nós vamos fazer a etapa
1, que é o preenchimento sólido no MSB,
começando da cauda e até o final, essa
etapa não tem variação de profundidade, a
mesma profundidade em toda a camada e não
pode ser muito pesado, depois a gente vai
preservar um pedacinho da parte superior,
você viu que não é metade, é um pouco
mais próximo da parte superior e eu vou
fazer mais uma camada, então a segunda
etapa é fazer mais uma camada
homogeneizando toda essa região de
amarelo que pode ser que fique algumas
falhas, preservando essa região, a
terceira etapa é você dividir ainda mais
um pouco pela metade essa região do
começo e você vai dar mais uma terceira
passada, ou seja, vai sobrepor a etapa 1
que era amarelo, a etapa 2 de vermelho e
aliás, laranja, e esse vermelho mais
forte aqui, criando esse degradê mecânico
que a gente chama, vou apagar esses
pontilhados e a gente vai ter um degradê
aqui, vou apagar também esse pontilhismo
aqui em volta e vou apagar também essa
marcação, então a gente vai ter este
efeito, tem micropigmentação aqui na
primeira passada, tem, mas vai ser bem
soft, bem suave.
e você vai repetir isso nas duas
direções, tanto da cauda para frente
quanto da frente para cauda, preservando
a parte superior, note que eu não passo
muito o dermógrafo nessa região aqui em
cima, preservo mais a região de baixo, se
essa cliente não tiver tanto volume e
você achar que há necessidade, você
também pode fazer uma quinta etapa que é
fazer o movimento aqui na região mais
central, note aqui, não toco tanto na
base, é mais a região central mesmo, e
você pode fazer isso também nas duas
direções, criando um efeito de cross e a
sexta etapa é, na verdade, o acabamento,
que a gente vai fazer pontilhismo em
todos os espaços que você achar
necessário, que precisa de volume, que
precisa de cor, que precisa de densidade,
que precisa de profundidade, então essa
aqui é a técnica do basic magic shadow, o
efeito basic aqui que vai ficar muito
lindo mesmo, ok, então agora a gente vai
fazer essa mesma construção, essa mesma
etapa no papel, por quê?
Porque você não pode ter a desculpa de
falar que você não tem dermógrafo, que
você não aprendeu a técnica, por quê?
Isso daqui é construção visagística, tudo
que a gente faz no papel visualmente a
gente tem que conseguir fazer depois no
EVA e depois tem que desenvolver isso no
látex, então vamos lá, eu vou deixar isso
aqui do meu lado e de tempos em tempos eu
posso voltar aqui para desenvolver essa
narrativa, se você não entendeu alguma
etapa, assiste o vídeo novamente, são
apenas seis etapas finalizando com o
pontilhismo, tudo que a gente está
fazendo aqui de maneira digital nós vamos
fazer com o lápis agora, então a próxima
aula é a aplicação dessa mesma técnica,
dessa visualização no papel e depois o
papel nós vamos para o EVA e depois o EVA
nós vamos para o látex, aproveita e bom treino.